死骸なるとも、カエサル。
なぜこのような状況に至ったのか。
それゆえ平和と正義を
求めて、私は…
元老院とローマ市民より与えられた権限の下、私は…
元老院とローマ市民より与えられた権限の下、私は急戦を…急戦じゃない
それじゃあいつが犯罪者ではないように聞こえるその通り
犯罪者だ
私には敵対行動の中止を
先般所管にて示された条件で
受け入れる用意がある
そちらからの返事を待つ
それでいい
それでいいだと
この屈辱的な振る舞いのどこがいい
人間じゃない
芋虫だイモムシとはひどいな
イモムシは我々のように素早くは逃げられない
カエサルはまだローマを出てもいない
どういうことなのか
なのに我々はいとも簡単に町から町へと追われている
イモムシというよりむしろ羊だ
十分な金があって兵士集めがうまくいってれば
そうですけど金は向こうが持って
話を戻そうポンペイウス
君は直接カエサルと話し合う意思を示すべきだ
ダメだなぜポンペウスが会わねばならん
カエサルと元老院の問題だ
それが正しいやり方なんだ
私は息子のような男と対等には
話し合えん
今さら何を言ってるんだ
まだ私たちの首が晒し者になってないのは
ユピテルの慈悲のおかげだ
慈悲?
臆病者に慈悲などありえ
滅多なことは
これは屈辱的な降伏だ
これは降伏ではない
パンペイウスマグルスは幸福などせん
時間が必要だ
休戦すれば時間が稼げる
ベルトスホルタはポンペイウス軍を離れたと言って
琥珀を差し出してきました
どうかカエサル様のご慈悲にすがりたいと
ホルタ?
少年好きの青白い赤毛で
トゥスクルーム別荘が
いいだろあのクズだな
もったいぶった手紙をつけてちょっとお金を渡し
財務官にでもしてやれ
向こうから願ったものみんなに慈悲を示していては破産します
毎日何十人ときます
分別のある慈悲は一万の兵にも値する
もし玉座が帰るならこの道一つになろうと悔いはない
玉座?
言葉の綾だ他には?
アティア様から夕食へのお誘いです
またかどういうつもりだ
どうせ今夜はダメだ
理由は何としましょう
なしだですが誘いをお断りになるのは二度目ですよ
アティアに言い訳などする必要はない
はい少々まずい気もしますが
勇気は終わりだ
奴隷が勇気を語ると魚が空を飛ぶそうだ
どなたが言ったのです?
面白いですね
ただひたすら正義と平和を願い
老後市民の無益な争いや流血を避けるため
ガイウス・ユリウス・カイサルは 誠意ある申し入れをし
逆賊グライウス・ポンペウス・マグヌスに 休戦を受け入れ武器を供養を求めた
何をしているのです?
楽しいですよ まるで絵を描くようです
変わった子
厨房の者から変な話を聞いたのですけど
どうしたあなたと王子様は貯蔵部屋にこそこそ隠れていたのですえ?
別に何でも
何でもないとは思えませんけど
王子様を誘惑したのね悪い子違います
それが正しいことか分かりませんがこんな時代です
もう何が正しいやらとにかくよくやりました
セルウィリアはういういしいあなたと張り合うのですね
力を見せつけてやりましょう
誤解してます
控えめな方が愛されるのですよ
王子様の具合が悪くてそれだけですええわかります
でもあまりその気を見せちゃだめですよ
男はじらされるのが好きなの
もういいでしょお母様
今日王子様とアントニウスを夕食に招待したわ
だからあなたは普段より
王子様とはそんな関係では
嘘をつくのではありません
嘘は嫌いですよ
嘘はついてません。
王子様はひどい病気だったのです。
病気って何?
どんな病気です?
これ以上は言えません。
誓ったのです。
誓いは何です。
母親ですよ。
ごめんなさい。
言えません。
がっかりしました。
とても。
プッロさんがまた階段で寝てるけど
他に行くとこないの?
もうすぐローマから出て行くぞ
そうだ
あの若いの
いつ戻る?
お前の夫
クリトよ
そうクリト
いつ後ろから戻る?
11月だけど
今日奴隷を売るぞ
それで持参金は十分だ
クリトが戻ったらこの子を連れて向こうに行け
結婚生活だ
ありがとうお父さんありがとう
ちょっと寂しいが
11月ってそんなに早く
いつかは行くんだ
それはそうだけど11月じゃ
寂しいのは分かるが仕方がない
でも遠くに行っちゃうのよ
牛追いの暮らしを知ってるでしょ
私行きたいの
自分の夫と暮らしたい
分かってるそんなこと分かってる行かなきゃね
だけど辛いのよ
おはよう
水もらえないか
座れ
陣営に行かないのか
やることもなくて退屈です
パンでも食え
いいえ結構です
気分が悪いんで
ただの飲みすぎだ
そんな飲んでません
小悪の牡蠣を食ったんです
よく聞いてあの女は
女?
いけねえ
この辺りだったはずだ
間違いない
心配するな
見つからなくても他の女が手に入る
他の女なんて
エイリネがいい
次期ポンペイウスを攻めに行くんだろ
女は連れて行けないぞ
軍には戻らないかも
どうせもうすぐ退役です
第13軍団を辞めるのかあ
なただってお前は違う 戦争以外の何ができる?
あいつとは離れられない
下半身で考えるな
そんなんじゃありませんあ
いつには何も
なら何のためにと
見てんのが好きなんです
落ち着くんですよ
言ったぞ
感謝します アポロ
こいつの女だ
騒ぐな
返してほしきは飲み代を払ってもらおうなんだって
しょんべんみたいなもん飲ましておいて
金まで取る気か
黙れろ
いくらだ
なるべく早く返します
そうだな
そいつはどうする
そんな子いらない
なんだっていらないの
あなたの気持ちは嬉しいけど
奴隷が欲しいんだろ
いつも言ってたじゃないか
プロには養えないし
タダで手に入るんだ
あなたのガリア人の奴隷にしましょう
俺の奴隷はまだ捕まえてきたばかりで
気を抜いたら殺されかねないが
こいつはしっかりしつけられてる
何が不満だ
だって変な目つきしてるし
わけのわからないこと言うな
家に置くぞ
落ち着きなさいったら何も慌てることない
落ち着けですって
プロはあの女に私を見張らせる気よ
プロは知ってるのよ
勘づいてる
あの単純な野蛮人が
もし何か勘づいてるなら
はっきりボリヌスに言うと思わない
言うはずよ
本当にそう思う
何も知らしないって
本当?
間違いないわよ
エウアンドロスが来てたってそれが何?
身内よ問題ない
そうだけど
取り越し風呂よ
そうでありますように
こっちの要求を丸のみするようですね
将軍は元老院に承認され
凱旋式をあげ再び失勢官へ
そしてポンペイウスはスペインへ身を引く
いえばポスカの一物だって怖えそうです
物分かりが良すぎるな
ポンペウスが条件を受け入れるとは予想外だ
計略ですかそれはない
奴は兵も少なく厳しい状況だ弱ってる
しかも日に日にな
簡単に叩き潰せる
だが急戦を求めてきた以上
今手を出しては私がひどい暴君に見える
コスカはそう
急戦に賛成で求めてるのは
平和だ
それで何の得が
平和になれば十分では
生ちょろいことを
もう一戦を超えたのだ
情けは無用だ
ポンペウスに兵力はありませんが
元老院がついてます
正当性があります
ローマでは元老院議員だが
ローマを出ればただの老いぼれたちに過ぎない
だが他の者はポスカに賛成だろう
ポンペウスたちはこの屈辱的な幸福を大っ平にしている
もし私が暴君ではなく
ひたすら正義を求めているとしたら
どうしてこんな異常権を断れる
ポンペイウスは直接話し合うことを
拒んでいます
なるほど
単純だ
そういう理由なら民衆にも分かりやすい
ポンペイウスは私に会うのを拒んでるわけか
返されには会いたくないと
はいそうですよ
急戦はなし
奴らを攻めましょう
焦るな
メイドは立った
時を待つのだ
いつです
時が来たらだ
今ローマを絶っても遅いぐらいです
リンゴは熟し収穫を待っているのに
ここでただ手をこまねてるんですか
ポンペイウスはリンゴではない
それに私も農民ではない
英兵を呼べ
どうもこんにちはボレノス百人隊長
いつお目になるかと
俺はもう軍人じゃない
奴隷を売りに来たあ、
それが
血の下痢ですよ
どうしようもなくて血
の下痢?
匂いますけど置いておきました
見てもらいたいと思って
誰のせいでもない
でもどうにか一人だけ助かりました
その幸運な子供です
いくらで売れる?
まあまあのお値がつきますう
ちの餌代には十分
餌代だと?
飢え死にさせたわけじゃ
急げ
何もなし?
何もじゃないそいつが元気になったら高く売れる
この子何?
ガリアから連れてきた奴隷よ
それまでどうするの?
うちに?
顔色が良くなったらすぐ売る
その後どうするの?
名前は?
そんなもんない
なら私の死んだ鳩と同じルビオにする
たくわえなんてないわよ
大丈夫だ、何とかする
これは大敗だ
優しい女になろうかしら
それは無理
どう借りを返すおつもり
私のものは全てお前のものだ
他に何が欲しい
もう一人にしないで
一人にするものか
兵士たちは暇でおかしくなりそうだ
今日も
民間人を殺した軍団兵の手を切り落として
バッシュだ そ
の後
成り上がり者の解放奴隷から苦情を聞かされたよ
何時間も
100人隊長の一人が娘たちに手を出したとだ
ものすごく退屈そうですね お前の叔父のせいだぞ
ポンペイグスを追撃しないからだ 南へとな そのせいで
兵士たちはイライラしてる
もちろん
戦略ってことにしてるけどな
だが陣営の犬だって
セルウィリアに骨抜きにされたと知ってる
あの女と離れたくないのさ
だが
俺はこの通り
骨抜きにはされてない
耐えられません
落ち着いてください
かっかしすぎですよ
おじいが誰と寝ようと些細なことです
父親に似ています
のんきなこと
あの女と遊んでいなければ
今頃ポンペイウスを追っています
そうさえのことではありません
共和国の危機です
いつから共和国の心配をするように
昔からいつも心にかけています
騒ぎ立てるのは賢くありません
そうですね
自分を下げすむことはありません
そんな浅ましい関係は
どうせろくなことになりません
特にどうこうしなくたって
家庭教師が参りました
ああそう
家庭教師が来たから裏庭で待ちなさい
何の家庭教師です
そろそろ男らしいことも覚えなければ
戦ったり女を抱いたり狩りをしたりそんなことです
何も今やらなくても
あなたはどんなに時間があってもつまらないものを読んでいるだけです
昔のギリシャ人が書いたものなどいくら読んでも賢くなれません
ギリシャ哲学から教えられるものはたくさんあります
ここにも一人哲学者がいますよ
あなたの友の兵士を雇いました
ボレヌス?
そうでしたっけ?
真面目腐っててつまらない方でなく
明るくて野蛮な方
プルラそれですまったく平民って変な名前ばかりつけて
プルラ
防御!
立て!
立て!振り回しちゃだめ!
もう酔い!
水
こんなの無駄だ
私は戦いに向いていない
やってると熱くなってくる
脾臓で感じる
慣れてないだけです
焦らずに殺すのを見ましたよ
戦いに向いてます
殺したとは言えない
それに剣を振り回すのと面白くない
相手が向かってこないと分かっていれば殺せるが
恐れることはありません
あなたも十分強くなれます
半端な使い手になるだけだ
使えないよりそれは違う
墓は半端な使い手でいっぱいだだが、
半端に剣を握るぐらいなら、握らない方がいい
二度とやるな
すいません
オクタビウス様、相談があるんですが、ちょっと難しい問題で
何だ?
ある女に関することで、たまたま見かけて怪しいと感じたら
怪しいってことを女の夫に伝えますか
怪しいとは何がだ
他の男ですああ
ボレヌスの妻のことを言ってるんだな
そんなことは言ってません
ただ怪しいだけでは伝えるべきではないと思う
一旦口にすると悪い話は真実のように一人歩きを始める
間違っていたらどうする
ボルヌスの顔を潰すだけだ
大事なのは事実だ
それが分かるまで黙っていろ
相談してよかった
急戦は拒否か
さてと
どうするか
お前は良いな
奴隷だ
意思もなければ
判断も下さない
流木と同じだ
さぞ気が楽だろうな
エラストスフルメン
やあ隊長
相談があって来ました
力になれたら嬉しい
この前言ってた金貸しの友達を紹介してほしいんです
そうか
それは構わないがちょっと意外なので驚いてる
金は十分だろう
奴隷たちが
血の下痢でやられたんです
元手さえあればまた北へ行って仕入れられる
ナルボにいいツテがあるんですよ
ならかなりの額だそうです
手は貸せん
君のような男は借金などしちゃダメだ
金貸しは生優しくない
返せないとなったら大変だぞ
もし君を紹介したら一つの檻に
二頭の狼を入れるようなものだ
お互いにつらい
確かに
どうもお邪魔しました
金がいるなら他にも手があるが
君のような男ならただそばにいるだけで
役に立つこともある
私のような
強い男だ
第13軍団の主席100人隊長
軍はもう辞めました
構わん 身のこなしが違う
君のそのいかめしい態度が取引の際生きるんだ
良ければ私が雇う
本気だぞ
ありがたいですが
実際どんなことをするんですか
いつも
私のそばにいて
揉め事を防ぐ
主席100人隊長は脅しが効くからな
つまり用心を
金を弾む
どういうこと言ったでしょ
もう会わないでって
けどどうしようもなくて
何よあなたの妻は私よ
私私が妻
リュウデン
はい
んん
んmeんん
カルプルニア
否定する必要はありません
否定する気はない
あの女と別れてください
とにかく
そうでなければ離婚します
こんなこと言っても無駄でしょうけど
それはそれで結構です
今離婚するわけには
奥様の家の協力を失う
分かっているよあ、
隊長。
時間がおりだ。
どうも。
中央広場じゃないんですか?
今日の取引は違う。
あそこには向いてない。
そのゲルマン臭い曲、いい加減にしろ。
馬鹿みたいにPPやってたいなら、せめてローマの曲にしろ。
ゾウナミドって文句言え
タンジット
景気はどうだ
元気そうだな
エラステスフルウェイ
我が友よよく来たな
さあ
座ってくれ
何か食うか
飲み物は
ならぶどう酒
ぶどう酒は飲まなくて牛乳ならある
牛乳ションベンは切らしたか
面白い笑えるな
今日来たのは楽しい要件じゃない
がっかりしてる
お互いに商売人で話はついてると思ってたが残念だ
残念か
一度しか聞かないぞ
金はいつ払う
ならトリフ豚は
注文通り50頭渡したろ
病気持ちの50頭の豚をな
トリフの見つけ方も知らない
相手は動物だ
どんぐりに植えてたかな
それで花が鈍ったのかもしれない
代金は4分の1払おう
友情の印だ
さっさと全額耳を揃えて払うんだ
このバカ面のクソ野郎
そうか 言葉に気をつけてくれ
インド人には死後の世界があるとか 本当か
あんたら同様 体は朽ち果てるが
魂は永遠に生きる
そりゃありがたい仕組みだ 死んでも平気だ怖くない
ううっ
腕を折れ
こいつの腕を折れ
俺の金をよこせこの草ったれふざけるな
喉を切れ
切れ
どこ行くんだ
どうしたの
何があったの?
エラステスに人を殺せと言われた
断ったの?
他にどうしろと言うんだ!
俺は盗賊じゃない!
それはそうね、殺すわけにはいかないでも、
ここの家賃は?
子供たちも食べさせなきゃ
いらっしゃいました
嬉しいですわ もういらっしゃらない
悪いがすぐ帰る
今日は別れを言いに来た
別れ?
ポンペイウスを追って南へ向かう
だからもうお前とは会えない
これっきり?
そうだ
悪い冗談です
いいや本気だ
あの馬鹿げた落書きのせいでセル・
ウィリア 終わりだ
よくそんなことを
愛していたのでは愛してる
愛がなくなったからではない
別れるのは私もつらい
だが今はそれどころではない
私は共和国のために正しいことをする
共和国ですっててっ
何が楽しいのですかい
え別に
本当に
何かうまくいったのではありませんか
そんなことはありません
違うものは違うとしか言えません
何です明日南へ立つよかった
急げば来月までにポンペウスを倒せる
お前と第13軍団はルスを守れ
ルスを守る?
ローマはお前に任せる
ポスカをつけてやる
ひどいですよ
私は軍人で重りじゃない
命令に従えバカ者
考えたのだが
近くに農園を持ってる
今頃はいい季節だ
私はそこへ行ってみようかと思っている
収穫が済むまで
君も一緒に来ないか
ありがとう
でもここに残りますよ
ここに残ったっていいことはない
どうでしょう
海風は気持ちがいい
君が行かないなら私も行けなくなるな
もし行けば臆病者だ
それが何か
どうでもよいことですね
そうだ それはよくわかっている
だが
私は君と違って
輝かしい名門の出ではない
だからいつも名前に磨きをかけておかないと
霞んでくる
私も残る
どうもすみません
ん
やめろ
任務中だぞ
将軍がお会いになる
映しを撮れ
何の用だ
先日のお話ですが
考え直しました
何だったかな
先日おっしゃった条件で
減退復帰したく存じます
ああお前を減退復帰させると言ったか
はいおっしゃいました
どんな条件だった
古参部隊長と一万セステルティウスです
気前のいい話だな
だがお前は断った
カエサル様は ルスで
今は俺一人
いい部下が必要だ
よし いいだろう
お前を部隊長にして
休戦せステルティウス
お揃いります
この寛大さに報いる者は
いいか フォレムス
忠誠心だ
死をも顧みない
わかりました
おかえり
以上だ
ここへ奥様
あの汚らしい絵を描いた者の一人です
簡単に白状しました
そうだね
雇ったのは
ティモンです
馬商人のアティアだったのね
着替えます
行ってきた
戻れたの?
ああ
第1部隊長と急戦せステルティウス
僕に見売りしたよ
仕方ない
ありがとう
早送り
どうか力をお貸しください
テュケ
メガイラ ネメシスの神よ
この呪いを見届けたまる
祖先の魂に誓って
呪うのは
ガイウス
ユリウス
カエサル
断魂がしおれますように
骨が砕けますように
あの男の軍団が
血の海で溺れますように
冥界の神々よ捧げます
あの男の足を
頭を
口を
息を
言葉を
手を
肝臓を
心臓を
胃袋を
冥界の神々よ
あの男に深い苦しみを
私に喜びを
生贄を捧げます
祖先の魂に誓って呪うのは
ユリウス家のアティア
恥ずかしめを受けますように
子供たちが死にますように
家が焼けますように
長く苦しい惨めで
悲惨な人生を送りますように
明快の神々よ捧げます
あの女の足を頭を
口を
息を
言葉を
心臓を
肝臓を
胃袋を
明快の神々よ
あの女に深い苦しみを
私に喜びを
生贄を捧げます
驚いてるな
俺だお前とニオベはどうなってる
え?
ニオベ?
何もない
ユピテルに誓ってもいい本当だ
嘘なら目をくり抜かれたって
なら俺が見た時
ニオベと何してた
女房と
女房と喧嘩して相談に乗ってもらってた
正直に言うとあの時俺は泣いてて
女房が慰めてくれたよ
それだけだ他には何もない
本当みたいですね
嘘だ嘘じゃない
違う嘘だ
この人が嘘と言えば俺はそれを信じる
賢い人でね
思いっきりな
頼むやめてくれ
見苦しいぞ
お前が嘘をついてることはよくわかった
殺すしかない
ニオベには何も
エウアンドロス諦めろ
お前は終わりだ
あとはどんな風に死にたいかだ
真実を知りたい
嘘をつき続けるなら拷問する
何時間も苦しみ抜いて死ぬんだ
だが正直に言えばすぐ殺してやる楽にな
信じてくれ
エウアンドルス 真実を言え
拷問しろ
まったくおっかない人だ
連れてきて心配でしたけど
さあやれ
今まで拷問したことはありません
どうやるんです
知らないのか
拷問部隊じゃありません
親指を切り落とせ
そりゃよさそうだ行きましょう
ニオベと愛し合ってた
白状したぞ
殺すなら殺せ
待て
他には
それだけだ
殺せ
また嘘か
冥界の神の扉を
嘘で汚すつもりか
話すことはもうない
親指を切れ
子供
俺の子供だ子供?
どの子供だ
ルキウス
赤ん坊だ
早く殺してくれ頼む
ルキウス?
俺らの子か
ニアベの子だ
俺の子
俺の息子だ
この件はもう片付いた
二度と口にするんじゃないぞ
ボレヌスには黙っていろ
絶対に
はい
戦いの神マルスよ
この者は夜を徹し祈りました
どうかこの者にご加護をお与えください
敵が逃げ去りますように
敵の街を陥落させ
勝利を得られますように
この者は再び軍へ戻ります
なぜこのことなんだ
何をするのだやめて!
敵を調べろ!
将軍、敵はギリシャへ向かいました